Analysis of Sound Data
=====================
출처 : 김성범[ 단장 / 4단계 BK21 산업경영공학교육연구단 ] 유튜브 영상 [(🔗링크)](https://youtu.be/Z_6tAxb89sw)

소리 데이터의 특징과 음성 데이터를 어쪼고 저쩌고 요약하기


# 소리 데이터 개념 및 원리
### Sound Data
* 소리 : 공기나 물 같은 매질의 진동을 통해 전달되는 종파, 사람의 귀에 들려오는 소리는 공기 속을 전해오는 파동
* 소리의 3요소 : 세기, 높낮이, 음색
* 소리의 샘플링 레이트 (Sampling Rate)과정 
  + 소리를 컴퓨터에 입력시키기 위해 음파를 숫자로 표현할 필요가 있음
  + 샘플링 레이트 (Sampling Rate) : 아날로그 소리를 디지털로 변환 시킨 것
  + 표준 샘플링 레이트 (Sampling Rate) 44.1kHz → 소리로부터 1초당 44100 개의 샘플을 추출했다는 것을 의미함
   
# 데이터 전처리 및 특징 추출 기법
### Feature Engineering
* 파동 : 시간과 주파수로 구성되어 있음
* 파장 : 무한 개의 코사인 함수로 이루어져 있다. 주기함수의 합으로 나타나져 있다. 다른 주기의 주파수 성분의 합으로 이루어져 있다.
* 소리 특성 정보를 추출하기 위한 다양한 특징 추출 방법론이 존재함 (Spectrum, Mel Spectrum, MFCC 등)

### 1. 스펙트럼(Spectrum)

* 파동의 시간 영역을 주파수 영역으로 변환 (단점:시간 정보가 없다)
* 음향 신호를 주파수, 진폭으로 분석하여 보여줌
* 고속 푸리에 변환을 적용
* x축 : 주파수, y축 : 진폭


### 2. 멜 스펙트럼(Mel Spectrum)

* 주파수 특성이 시간에 따라 달라지는 오디오를 분석하기 위한 특징 추출 기법
* 스펙트럼에 mel scale을 적용한 것
* 고주파로 갈 수록 사람이 구분하는 주파수 간격이 넓어지는 데 이를 반영해줌
* 시간 정보가 어떻게 반영되는가 ? 
  + 시간에 따라 프레임 별로 나눈다. > 프레임 안에 있는 주파수를 분석해서 스펙트럼을 생성한다. > 조금씩 프레임을 이동한다. > 스펙트럼을 합친다. > mel scale을 적용한다.
  + 어느 정도 길이만큼 프레임 길이를 자를 것인지, 슬라이딩 범위를 하이퍼 파라미터로 설정해야 한다.

### 3. MFCC (Mel-Frequency Cepstral Coefficient)
* 멜 스펙트럼에서 켑스트럴(Cepstral) 분석을 통해 추출된 값
  + Cepstral : 스펙트럼에서 배음 구조를 유추할 수 있도록 도와주는 분석
  + 배음 구조 : 악기나 사람의 성도에 따라서 달라진다. 
  + 배음 : 한 음을 눌렀을 때 같이 울리는 파생음
  + 배음 구조의 차이가 악기의 소리, 목소리의 차이를 판단할 수 있다.
  + 켑스트럴 분석을 통해서 소리의 특징을 찾을 수 있다.
* 오디오 신호를 잘게 나눔 > 스펙트럼을 생성 > 멜 필터링 > 켑스트럴 분석(로그 → 역푸리에 변환)
* x축 : 시간, y축 : 주파수, z축 : 개숫값?
* 장점 : 역푸리에 변환을 통해서 주파수 정보의 상관 관계가 높은 문제를 해소


# 소리 데이터에 적합한 데이터 증강 기법 및 딥러닝 모델
### 소리에 적합한 Data Augmentation
### 소리 데이터를 위한 딥러닝 모델
### Wavenet
### SoftMax 함수
### Dilated Causal Convolutions
### Conditional wavenet
### Deep Learning model
